(This drama is related to specific characters, institutions, and groups It has nothing to do with the case and is purely fictitious (I hereby inform you)
(Drama ini berkaitan dengan watak, institusi dan kumpulan tertentu Ia tidak ada kena mengena dengan kes itu dan adalah rekaan semata-mata (saya dengan ini memaklumkan anda)
(Episode 3)
(Episod 3)
aunt uncle
makcik pakcik
You must abide by your agreement with me
Awak mesti mematuhi perjanjian awak dengan saya
Got it...don't worry
Faham...jangan risau
By the way, our office has moved.
By the way, pejabat kami telah berpindah.
Jeongjin, if you come to Seoul, please stop by.
Jeongjin, jika anda datang ke Seoul, sila singgah.
I will treat you to the Chinese food you like
Saya akan menjamu awak dengan makanan Cina yang awak suka
I really can't stand you
Saya betul-betul tak tahan dengan awak
Husband, don’t you think we have been Isn't it too smooth sailing?
Suami, tidakkah anda fikir kita pernah Bukankah ia terlalu lancar?
This scares me so much
Ini sangat menakutkan saya
Will we really become rich?
Adakah kita benar-benar akan menjadi kaya?
What are you afraid of?
Apa yang anda takutkan?
The fortune teller in Miali said that
Peramal di Miali berkata demikian
About this time There will be huge changes in our lives
Lebih kurang masa ini Akan ada perubahan besar dalam hidup kita
(Representative of Shinil Industries, Zheng Guoyong)
(Wakil Shinil Industries, Zheng Guoyong)
Hello, Boss Wu
Hello, Bos Wu
Ryoko, give me a drink
Ryoko, berikan saya minum
It seems you and your aunt had a big fight again.
Nampaknya awak dan makcik bergaduh lagi.
Do you want me to introduce you to a wealthy widower?
Adakah anda mahu saya memperkenalkan anda kepada seorang duda kaya?
So that you can keep the theater
Supaya anda boleh mengekalkan teater
Are there no rich young men?
Adakah tidak ada lelaki muda yang kaya?
Why would a young guy fall in love with you?
Mengapa seorang lelaki muda jatuh cinta dengan anda?
He must have taken a fancy to me.
Dia pasti suka dengan saya.
I really can't stand you
Saya betul-betul tak tahan dengan awak
By the way, you said it before Do you have an aunt who runs a theater in Gwangju?
By the way, awak cakap dulu Adakah anda mempunyai ibu saudara yang mengendalikan teater di Gwangju?
Yeah, she's my mom's cousin
Ya, dia sepupu ibu saya
what's her name
siapa nama dia
Aunt Jinyu Che Jinyu
Makcik Jinyu Che Jinyu
She is the only one in Korea The woman who can make a movie a hit
Dia seorang sahaja di Korea Wanita yang boleh menjadikan filem itu popular
Even my grandpa can't compare to her
Malah datuk saya tidak boleh dibandingkan dengannya
What's going on with this girl?
Apa yang berlaku dengan gadis ini?
Who is this aunt?
Siapa makcik ni?
If you don't want to get hurt, just get out of the way first
Jika anda tidak mahu terluka, keluar sahaja dahulu
(Boss Che Jinyu)
(Bos Che Jinyu)
It turns out you are Nanhai Theater Boss Wu’s daughter
Ternyata anda adalah Teater Nanhai Anak perempuan Bos Wu
But how do you know Aunt Jinyu?
Tetapi bagaimana anda tahu Mak Cik Jinyu?
General, he... is wrong
Jeneral, dia... salah
The deputy chief is worried about you when you move Is there any inconvenience?
Timbalan ketua bimbang tentang kamu apabila kamu berpindah Adakah terdapat sebarang kesulitan?
That's it
Itu sahaja
But has he become the second-in-command?
Tetapi adakah dia menjadi komandan kedua?
All I know is that he is going to be discharged from the army.
Apa yang saya tahu dia akan diberhentikan daripada tentera.
I didn't expect to arrive at another unit so soon.
Saya tidak sangka akan tiba di unit lain secepat ini.
Yes, he went to Nanshan to serve
Ya, dia pergi ke Nanshan untuk berkhidmat
If Nanshan...
Jika Nanshan...
Then he has really risen a lot.
Kemudian dia benar-benar telah meningkat dengan banyak.
Your residence in Seoul has been cleaned
Kediaman anda di Seoul telah dibersihkan
If you need anything else, tell me
Jika anda memerlukan apa-apa lagi, beritahu saya
No thank you
Tidak terima kasih
What are you worried about?
Apa yang anda risaukan?
nothing
tiada apa
I contacted my son in Seoul
Saya menghubungi anak saya di Seoul
But I don’t know if he will come today
Tetapi saya tidak tahu sama ada dia akan datang hari ini
I know my mom is moving to Seoul He should come and take a look
Saya tahu ibu saya akan berpindah ke Seoul Dia harus datang dan melihat
Maybe
Mungkin
How are you satisfied?
Bagaimana anda berpuas hati?
I'm very satisfied
Saya sangat berpuas hati
Thanks to you, I can sell it below the market price Price to live in this nice house
Terima kasih kepada anda, saya boleh menjualnya di bawah harga pasaran Harga untuk tinggal di rumah yang bagus ini
thank you very much
terima kasih banyak2
Isn't Tetsuo here yet?
Tetsuo belum sampai ke?
He said he would stay in the small suite first
Dia kata dia akan tinggal di suite kecil itu dahulu
It's too far from his school
Ia terlalu jauh dari sekolahnya
I also want to ask him to greet you formally.
Saya pun nak minta dia bagi salam secara formal.
I should see him soon
Saya patut jumpa dia tak lama lagi
Having said that You should also be looking for something to do.
Setelah berkata demikian Anda juga harus mencari sesuatu untuk dilakukan.
Otherwise, your diploma from a prestigious school will be in vain.
Jika tidak, sia-sia sahaja diploma anda dari sekolah berprestij.
Alas, how long ago was that?
Malangnya, berapa lama dahulu itu?
I just have something to ask you
Saya cuma ada sesuatu nak tanya awak
Are you interested?
Adakah anda berminat?
Hey, get up quickly
Hei, bangun cepat
Get up soon
Cepat bangun
(God is also crazy)
(Allah juga gila)
What are you doing?
awak buat apa?
Sleeping in front of such a sacred theater early in the morning
Tidur di hadapan teater keramat sebegitu awal pagi
You came here by night train, right?
Awak datang ke sini dengan kereta api malam, kan?
You have the final payment ready so quickly
Anda mempunyai pembayaran akhir sedia begitu cepat
It's not like that...
bukan macam tu...
Boss Gao Do you want to have a drink with me... No
Bos Gao Adakah anda mahu minum dengan saya... Tidak
It’s only right to extend the payment
Ia hanya wajar untuk melanjutkan pembayaran
This cognac… I bought it with great difficulty
Cognac ini… Saya membelinya dengan susah payah
Are there any pubs around here that are open in the morning?
Adakah terdapat mana-mana pub di sekitar sini yang dibuka pada waktu pagi?
No need to run so far
Tidak perlu berlari sejauh ini
Do you want me to buy the Nanhai Theater?
Adakah anda mahu saya membeli Teater Nanhai?
Yes
ya
Our debt to the bank There are 70 million won
Hutang kita kepada bank Terdapat 70 juta won
There are also some other debts
Terdapat juga beberapa hutang lain
You take over these debts And buy the Nanhai Theater
Anda mengambil alih hutang ini Dan beli Teater Nanhai
As long as I help pay off the debt
Asalkan saya tolong bayar hutang
It doesn't matter if the theater is sold at a low price Is that what you mean?
Tidak mengapa jika teater itu dijual dengan harga yang rendah Adakah itu yang anda maksudkan?
Yes
ya
What's the reason?
sebab apa?
Although I missed my appointment earlier
Walaupun saya terlepas temu janji saya tadi
But you chose to believe me
Tetapi anda memilih untuk mempercayai saya
Furthermore, if in the future I intend to buy back the Nanhai Theater
Tambahan pula jika pada masa hadapan Saya berhasrat untuk membeli balik Teater Nanhai
I think you'd be willing to sell it to me
Saya rasa awak sanggup menjualnya kepada saya
You little girl How dare you say such ungrateful things?
awak perempuan kecil Beraninya awak mengatakan perkara yang tidak bersyukur?
I don't do loss-making business
Saya tidak melakukan perniagaan yang merugikan
In the movie "The Godfather"
Dalam filem "The Godfather"
Vito Corleone once said this line
Vito Corleone pernah berkata baris ini
"I'll offer you An offer you can't refuse"
"Saya akan tawarkan awak Tawaran yang anda tidak boleh tolak"
In fact, the theater is just an accessory product
Malah, teater hanyalah produk aksesori
What I really want to sell is myself
Apa yang saya ingin jual adalah diri saya sendiri
I want to sell myself to you
Saya ingin menjual diri saya kepada anda
It's ridiculous
memang tak masuk akal
Who are you?
siapa awak
I know your goals are not limited to Working as a film distributor in Jeolla Province
Saya tahu matlamat anda tidak terhad kepada Bekerja sebagai pengedar filem di Wilayah Jeolla
Do you want to be all Korean The overlord of film distributors
Adakah anda mahu menjadi semua orang Korea Tuan pengedar filem
please let me help you
tolong izinkan saya membantu anda
girl
perempuan
Have you watched a lot of movies?
Adakah anda telah menonton banyak filem?
The way you proposed the proposal was dramatic.
Cara anda mencadangkan cadangan itu adalah dramatik.
But I want to answer you in a very realistic way
Tetapi saya ingin menjawab anda dengan cara yang sangat realistik
Get out of here
Pergi dari sini
thank you for the nice wine
terima kasih atas wain yang sedap
That…
Itu…
Boss Gao…
Bos Gao…
I even rejected your proposal
Saya pun tolak cadangan awak
do you have anything else to say
awak ada apa-apa lagi nak cakap
I was wrong
saya silap
where did you go wrong
mana silap awak
I'm too arrogant
Saya terlalu sombong
Could you please state the conditions?
Bolehkah anda nyatakan syarat-syaratnya?
No matter what I will agree to
Tidak kira apa yang saya akan bersetuju
Really?
Betul ke?
Then I will mention one It's an offer you might refuse.
Kemudian saya akan menyebut satu Ia adalah tawaran yang mungkin anda tolak.
But you have to kneel down to listen
Tetapi anda perlu berlutut untuk mendengar
Are you kneeling here?
Adakah anda berlutut di sini?
You can choose to refuse
Anda boleh memilih untuk menolak
You say it
awak cakap
First, after I help you pay off the theater debt The theater is mine
Pertama, selepas saya membantu anda membayar hutang teater Teater itu milik saya
I'll wait until the time is right before I take over
Saya akan tunggu sehingga masa yang sesuai sebelum saya mengambil alih
Second, you have to work under me.
Kedua, awak perlu bekerja di bawah saya.
Be my maid
Jadilah pembantu rumah saya
You can choose to refuse
Anda boleh memilih untuk menolak
I do
saya buat
"Look at me..."
"Tengok saya..."
(Struggle can stop dictatorship) "Like admiring flowers in the cold winter months"
(Perjuangan boleh menghentikan pemerintahan diktator) "Seperti mengagumi bunga di musim sejuk"
(Demand for the abolition of the Security Command) "Look at me"
(Tuntutan untuk pemansuhan Perintah Keselamatan) "Tengok saya"
Mom
mak
come out with me
keluar dengan saya
I heard that you haven't been back to your residence for several days.
Saya dengar awak sudah beberapa hari tidak balik ke kediaman awak.
Your mother moved to Seoul and you didn’t come to see her
Ibu kamu berpindah ke Seoul dan kamu tidak datang menemuinya
sorry
maaf
It's time for you to stop
Sudah tiba masanya untuk anda berhenti
You have already been arrested once and sent to the army.
Anda telah ditangkap sekali dan dihantar ke tentera.
Stop going to demonstrations and prepare for the exam seriously
Berhenti pergi ke demonstrasi dan bersedia untuk peperiksaan dengan serius
Are you saying the same thing as Brother Douxue?
Adakah anda mengatakan perkara yang sama seperti Abang Douxue?
Have you met Douxue?
Adakah anda telah bertemu dengan Douxue?
Yes
ya
How is he doing?
Apa khabar dia?
Don't know
tak tahu
I just think he seems to have changed a lot
Aku cuma rasa dia macam dah banyak berubah
Don’t meet Douxue again in the future
Jangan jumpa Douxue lagi pada masa hadapan
Nothing good will happen if you get involved with him
Tiada apa yang baik akan berlaku jika anda terlibat dengannya
He and I...have been involved for a long time, right?
Dia dan aku...dah lama terlibat kan?
And it’s still an inseparable relationship
Dan ia masih hubungan yang tidak dapat dipisahkan
Tetsuo
Tetsuo
You go back
awak balik
I will find you again later
Nanti saya cari awak lagi
Stop saying stupid things like that
Berhenti berkata perkara bodoh seperti itu
You have nothing to do with Douxue.
Anda tiada kaitan dengan Douxue.
He's an ex-con who committed murder.
Dia bekas penipu yang melakukan pembunuhan.
You are a college student with a bright future, you know?
Anda seorang pelajar kolej yang mempunyai masa depan yang cerah, anda tahu?
why are you doing this
kenapa awak buat macam ni
Mom
mak
The truth of the matter is known to heaven and earth
Kebenaran perkara itu diketahui oleh langit dan bumi
And you know and I know
Dan anda tahu dan saya tahu
Do you want to see your mother not survive?
Adakah anda mahu melihat ibu anda tidak bertahan?
Tetsuo
Tetsuo
Who do you think mom is alive for?
Awak rasa ibu hidup untuk siapa?
I said how can you keep acting useless here?
Saya berkata bagaimana anda boleh terus bertindak tidak berguna di sini?
How can it be so easy to find fat sheep?
Bagaimanakah ia boleh menjadi begitu mudah untuk mencari biri-biri gemuk?
What matters is timing
Apa yang penting ialah masa
If you continue to drag it out, you have to stop.
Jika anda terus menyeretnya keluar, anda perlu berhenti.
Just wait a moment
Tunggu sekejap
This is the last step
Ini adalah langkah terakhir
So you should have Find the fat sheep who want to step through this door.
Jadi anda sepatutnya mempunyai Cari biri-biri gemuk yang mahu melangkah melalui pintu ini.
I think you were let go
Saya rasa awak telah dilepaskan
Big brother
abang besar
this is for you
ini untuk awak
who is this person
siapakah orang ini
He is a gangster, full of bad people
Dia seorang samseng, penuh dengan orang jahat
No matter if he is a gangster or an angel
Tak kira dia gengster atau bidadari
The point is, does he have money?
Maksudnya, adakah dia mempunyai wang?
very rich
sangat kaya
Looking for a greedy guy Only then will I spit out the money.
Mencari lelaki yang tamak Hanya selepas itu saya akan meludahkan wang itu.
(Representative Zheng Guoyong)
(Wakil Zheng Guoyong)
(Chengjin Construction)
(Pembinaan Chengjin)
(House ownership certificate)
(sijil pemilikan rumah)
The house is nice, but the price is a bit expensive
Rumah itu bagus, tetapi harganya agak mahal
I plan to pay it all in one lump sum
Saya bercadang untuk membayar semuanya sekali gus
Think it’s cheaper for me
Fikirkan ia lebih murah untuk saya
How expensive is this?
Berapa mahal ini?
I tell you
Saya beritahu awak
I'm going to the United States soon
Saya akan ke Amerika Syarikat tidak lama lagi
That’s why it’s sold at a discounted price of less than half the price.
Itulah sebabnya ia dijual pada harga diskaun kurang daripada separuh harga.
You actually want me to make it cheaper?
Anda sebenarnya mahu saya membuat ia lebih murah?
Is there any mistake?
Adakah terdapat sebarang kesilapan?
It's so speechless. Oh my God.
Ia sangat tidak terkata. Ya Tuhanku.
Boss, please "Kansa" off this transaction.
Bos, sila "Kansa" tutup transaksi ini.
"Kansas"?… lady
"Kansas"?… puan
please wait a moment
sila tunggu sebentar
Give them some time to think about it
Beri mereka sedikit masa untuk memikirkannya
Just one moment...
Sekejap sahaja...
Really
sungguh
What does "Kansa" mean...
Apakah maksud "Kansa"...
I don't know either
saya pun tak tahu
ok…
ok…
Okay, I understand what you mean
Okay, saya faham maksud awak
Just sign the contract
Hanya menandatangani kontrak
Alas, madam
Aduhai, puan
That's a wise decision
Itu keputusan yang bijak
Just wait to become a rich man
Tunggu sahaja untuk menjadi orang kaya
But…
Tetapi…
After I took out the loan, I was still a little short of cash.
Selepas saya membuat pinjaman, saya masih kekurangan wang tunai.
(Nanhai Theater Ownership Certificate) part of the amount
(Sijil Pemilikan Teater Nanhai) sebahagian daripada jumlah tersebut
Can I use real estate to pay for it?
Bolehkah saya menggunakan hartanah untuk membayarnya?
The assessed value of this building Up to 120 million won
Nilai dinilai bangunan ini Sehingga 120 juta won
Excluding bank loans You can also get 50 million won
Tidak termasuk pinjaman bank Anda juga boleh mendapat 50 juta won
I'll give you 30 million won
Saya akan beri awak 30 juta won
That's right
betul tu
what is this
apa ini
It’s Nanhai Theater in Lishui
Ia adalah Teater Nanhai di Lishui
(Nanhai Theater Ownership Certificate) Business is very good
(Sijil Pemilikan Teater Nanhai) Perniagaan sangat bagus
It is the number one theater in Lishui
Ia adalah teater nombor satu di Lishui
Why don't you believe it?
Kenapa awak tak percaya?
Go ask the locals in Lishui
Pergi bertanya kepada penduduk tempatan di Lishui
We offer this price You got a bargain
Kami menawarkan harga ini Anda mendapat tawaran
It’s just like giving it to you for free
Ia sama seperti memberikannya kepada anda secara percuma
We generally do not accept payment in real estate
Kami secara amnya tidak menerima bayaran dalam hartanah
But since they are eager to buy this house
Tetapi memandangkan mereka bersemangat untuk membeli rumah ini
Just do it, ma'am.
Buat saja, puan.
I will complete the relevant procedures as soon as possible
Saya akan menyelesaikan prosedur yang berkaitan secepat mungkin
Boss, if there is a problem, you are responsible
Boss, kalau ada masalah, awak bertanggungjawab
Of course
Sudah tentu
Come and sign a contract
Datang dan tandatangani kontrak
OK
OK
Let me calculate the money
Biar saya kira duit
Alas, why do we need to calculate it?
Alah, kenapa kita perlu mengiranya?
This is for you
Ini untuk awak
And this
Dan ini
Because the bag is too small
Kerana beg itu terlalu kecil
The bag is too small to fit...
Beg terlalu kecil untuk muat...
ok…
ok…
Come on, this is it.
Ayuh, ini dia.
Oh my gosh, that's a lot of money.
Ya ampun, banyak wangnya.
I haven't seen that much money in a long time
Sudah lama saya tidak melihat wang sebanyak itu
(Boss Gao Fenghao)
(Bos Gao Fenghao)
(The darkest corner The brightest light will appear)
(Sudut paling gelap Cahaya paling terang akan muncul)
How to deal with this
Bagaimana untuk menangani perkara ini
Although I collected it, I collected it But I always feel a little suspicious
Walaupun saya mengumpulnya, saya mengumpulnya Tetapi saya sentiasa berasa sedikit curiga
That woman must be lying
Mesti perempuan tu tipu
this theater I don’t think it’s worth 20 to 30 million at all.
teater ini Saya tidak fikir ia bernilai 20 hingga 30 juta sama sekali.
Brother, this kind of thing is very tricky
Abang, perkara seperti ini sangat rumit
If you want to get rid of it, it will take time to process it.
Jika anda ingin menyingkirkannya, ia akan mengambil masa untuk memprosesnya.
If your identity is accidentally exposed...
Jika identiti anda terbongkar secara tidak sengaja...
Leave it to me
Serahkan pada saya
good
baik
Just think of it as a referral fee for fat sheep.
Anggap saja ia sebagai bayaran rujukan untuk biri-biri gemuk.
This is a good idea
Ini adalah idea yang baik
Trainees usually do not receive dividends for one year
Pelatih biasanya tidak menerima dividen selama satu tahun
But I made a lot of money this time Let's show our kindness
Tetapi saya mendapat banyak wang kali ini Jom tunjukkan kebaikan kita
Come and take it
Datang dan ambil
Are you satisfied with this?
Adakah anda berpuas hati dengan ini?
I'd be very grateful if you can take it.
Saya akan sangat berterima kasih jika anda boleh menerimanya.
Okay, then let's go our separate ways.
Okey, kalau begitu mari kita berpisah.
I'll call you again if I have anything later.
Saya akan hubungi awak semula jika saya ada apa-apa nanti.
(Nanhai Theater Ownership Certificate) Everyone, take care of yourself
(Sijil Pemilikan Teater Nanhai) Semua orang, jaga diri
(Owner: Wu Dingchen) Trainee, take care of yourself too.
(Pemilik: Wu Dingchen) Pelatih, jaga diri anda juga.
Let's go
jom pergi
Leave from there
Pergi dari sana
Where should I spend this money?
Di manakah saya harus membelanjakan wang ini?
You guys want to exclude me
Kalian mahu mengecualikan saya
Let’s go quickly…
Jom cepat…
Oh my god
Ya tuhanku
We're going in the wrong direction
Kami menuju ke arah yang salah
Brother Feng Hao
Abang Feng Hao
long time no see
lama tak jumpa
You...what's the matter with you coming here?
Awak...apa masalah awak datang ke sini?
The news has spread
Berita telah tersebar
I heard you made a fortune from the ocean.
Saya mendengar anda membuat kekayaan dari lautan.
Who is talking nonsense?
Siapa yang cakap bukan-bukan?
eldest sister
kakak sulung
Sister, you were in the hotel yesterday Said something good was going to happen
Kakak, awak ada di hotel semalam Mengatakan sesuatu yang baik akan berlaku
You said you want a piece of my pie, right?
Awak kata awak nak sepotong pai saya, kan?
Hey, isn't it because you keep shouting about poverty...
Hei, bukankah kerana anda terus menjerit tentang kemiskinan...
Really
sungguh
You big mouth He actually told that kind of newspaper guy
mulut besar Dia sebenarnya memberitahu lelaki surat khabar itu
Hello…
salam…
No…
tidak…
Okay, let's divide the money.
Okay, kita bahagikan duit.
How about seventy-three points?
Bagaimana pula dengan tujuh puluh tiga mata?
Seven of us, three of you
Kami tujuh, kamu bertiga
How is it
Macam mana
What a joke
kelakar sungguh
Otherwise, it’s fifty-fifty...
Jika tidak, ia adalah lima puluh lima puluh...
That's ok
Itu ok
Okay, let's be happy with this small amount of money.
Baiklah, mari bergembira dengan jumlah wang yang sedikit ini.
Seventy-three points
Tujuh puluh tiga mata
Let's get three scores
Mari kita dapatkan tiga markah
Big brother
abang besar
I'll give you this little money to have a barbecue and soju.
Saya akan memberi anda wang kecil ini untuk membuat barbeku dan soju.
Get out of here after you finish eating
Keluar dari sini selepas anda selesai makan
Really…
sungguh…
There's another guy
Ada lagi lelaki
Boy, come here
Nak, datang sini
did you call me
adakah awak menghubungi saya
Brat, you are also with them, right?
Brat, anda juga bersama mereka, bukan?
Not now
bukan sekarang
We've gone our separate ways, haven't we?
Kita telah pergi ke haluan masing-masing, bukan?
Hand over your share too
Serahkan bahagian anda juga
what does it mean
apa maksudnya
It’s really hard to communicate
Sungguh sukar untuk berkomunikasi
This guy is a pauper
Lelaki ini adalah orang miskin
Is that all you have?
Adakah itu sahaja yang anda ada?
Brother, aren’t you a family?
Abang, bukankah kamu sekeluarga?
We are not a family
Kami bukan keluarga
He is just a handyman...
Dia hanya seorang tukang...
See you next time Luo
Jumpa lagi Luo
wait a moment
tunggu sekejap
You are looking for death
Anda sedang mencari kematian
Forget the money, but the ownership certificate must be returned to me
Lupakan wang itu, tetapi sijil pemilikan mesti dikembalikan kepada saya
Because the owner is someone else
Kerana pemiliknya adalah orang lain
Little ghost head
Kepala hantu kecil
The master you are talking about
Tuan yang kamu cakapkan
It's me, brat...
Ini saya, anak nakal...
I told you that there is another master
Saya memberitahu anda bahawa ada seorang lagi tuan
I'll go first
saya pergi dulu
How can you go first by yourself?
Bagaimana anda boleh pergi dahulu sendiri?
wait for us
tunggu kami
Hey... pick up the banknotes
Hei... angkat wang kertas
you guys Eat several times more than others
kamu semua Makan beberapa kali lebih banyak daripada yang lain
In the end, they all lost to one boy?
Akhirnya, mereka semua kalah dengan seorang budak lelaki?
Get down here
Turun sini
Get down
Turun
OK
OK
Brother, this is not okay
Abang, ini tidak boleh
I want to establish military discipline for these guys.
Saya mahu mewujudkan disiplin ketenteraan untuk mereka ini.
(President Lian Guangzhuo)
(Presiden Lian Guangzhuo)
Get down
Turun
Guys who grew up in and out of jail
Lelaki yang membesar di dalam dan di luar penjara
No one has ever been a soldier
Tiada siapa yang pernah menjadi askar
What kind of military discipline do you want to establish?
Apakah jenis disiplin ketenteraan yang anda ingin wujudkan?
Get up
bangun
(Integrity, loyalty, trust)
(Integriti, kesetiaan, kepercayaan)
You all get out
Kamu semua keluar
Was it you who ordered it?
Adakah anda yang memesannya?
what
apa
Yes, I heard that Gao Fenghao made a fortune...
Ya, saya dengar Gao Fenghao menjana kekayaan...
Brother, you are in another county or city So I don’t have time to report to you
Abang, kamu berada di daerah atau bandar lain Jadi saya tidak mempunyai masa untuk melaporkan kepada anda
Kill first and play later?
Bunuh dulu dan main kemudian?
That's right, as the squad leader You should have this kind of quick judgment ability
Betul, sebagai ketua skuad Anda sepatutnya mempunyai keupayaan menilai pantas seperti ini
well done
syabas
Thanks for the compliment, brother
Terima kasih atas pujian, abang
But the results are not very good
Tetapi hasilnya tidak begitu baik
Brother, I'm sorry
Abang, saya minta maaf
It doesn't matter
Tidak mengapa
Choose it Depends on which guy you want to be repaired by
Pilihnya Bergantung pada lelaki mana yang anda mahu dibaiki
what
apa
Hurry up and pick one
Cepat pilih satu
Brother, I'm sorry
Abang, saya minta maaf
This will never happen again next time
Ini tidak akan berlaku lagi pada masa akan datang
You brat
anak nakal
Come here, lean your head over
Mari sini, sandarkan kepala anda
Yeah, the results were pretty bad.
Ya, hasilnya agak teruk.
And is Gao Fenghao your friend?
Dan adakah Gao Fenghao rakan anda?
He is senior than me
Dia lebih senior daripada saya
You rude guy
kau lelaki kurang ajar
Stinky guy
Lelaki busuk
Bring Feng Hao to me within three days
Bawa Feng Hao kepada saya dalam masa tiga hari
Beat the boys to pieces Bring that guy too
Pukul budak-budak sampai berkeping-keping Bawa lelaki itu juga
Do you know?
Adakah anda tahu?
Yes brother
Ya abang
Get out, brat
Keluar, anak nakal
God, I'm exhausted.
Tuhan, saya letih.
Is it still far away?
Adakah ia masih jauh?
Almost there
hampir sampai
Why are there endless stairs again?
Mengapa ada tangga yang tidak berkesudahan lagi?
Ouch, so exhausted
Aduh, penat sangat
Why aren't you looking for a house? A place with flatter terrain
Mengapa anda tidak mencari rumah? Tempat dengan bentuk muka bumi yang lebih rata
If you don't have money, just talk to me.
Jika anda tidak mempunyai wang, hanya bercakap dengan saya.
Maybe I can lend it to you...
Mungkin saya boleh pinjamkan pada awak...
scared me
menakutkan saya
You don’t treat me as family How can I have the nerve to ask for a loan?
Anda tidak menganggap saya sebagai keluarga Bagaimana saya boleh berani meminta pinjaman?
do you have rice
awak ada nasi
I usually eat instant noodles
Selalunya saya makan mee segera
Go to church on weekends Volunteer groups prepare meals
Pergi ke gereja pada hujung minggu Kumpulan sukarelawan menyediakan makanan
Otherwise, go to the construction site to work for a living.
Jika tidak, pergi ke tapak pembinaan untuk bekerja mencari rezeki.
I said I should buy rice.
Saya kata saya patut beli nasi.
That’s it, brother
Itu sahaja, abang
Having said that Guangzhuo must be mad now.
Setelah berkata demikian Guangzhuo mesti marah sekarang.
Yes
ya
If that guy gets angry, Not afraid of anything
Jika lelaki itu marah, Tidak takut apa-apa
Especially that guy No. 2...
Terutama lelaki no 2 itu...
The fat sheep are almost the same now It’s time to discover that you have been defrauded.
Kambing biri-biri gemuk kini hampir sama Tiba masanya untuk mengetahui bahawa anda telah ditipu.
(Chengjin Construction) Uncle, look here...
(Pembinaan Chengjin) Pakcik tengok sini...
You guys are so annoying My name is written here
Kalian sangat menjengkelkan Nama saya tertulis di sini
Your wife clearly said she was going to the United States
Isteri anda dengan jelas berkata dia akan ke Amerika Syarikat
What are you two talking about?
Apa yang kamu berdua bincangkan?
My wife passed away a long time ago
Isteri saya sudah lama meninggal dunia
did she pass away
adakah dia meninggal dunia
How could she pass away
Bagaimana dia boleh meninggal dunia
How is it possible
Bagaimana mungkin
No, uncle, this document of yours is fake, right?
Tidak, pakcik, dokumen anda ini palsu, bukan?
Is this a fake of yours?
Adakah ini palsu milik anda?
(House ownership certificate) You see, these two copies are exactly the same
(sijil pemilikan rumah) Anda lihat, kedua-dua salinan ini betul-betul sama
It's true. Your part is fake.
Memang betul. Bahagian anda adalah palsu.
This is the real thing about me
Ini adalah perkara sebenar tentang saya
You've been deceived at first glance
Anda telah ditipu pada pandangan pertama
Cheer up and go to the police station to report the crime.
Bergembiralah dan pergi ke balai polis untuk melaporkan jenayah itu.
Why do you want us to go to the police station?
Kenapa awak nak kami pergi ke balai polis?
Oh my God, how could this happen?
Ya Tuhan, bagaimana ini boleh berlaku?
Wife…
Isteri…
Husband
Suami
what to do now
apa yang perlu dilakukan sekarang
You have to hide from Guangzhuo and you have to hide from the police.
Anda perlu bersembunyi dari Guangzhuo dan anda perlu bersembunyi daripada polis.
Hey, now is not the time to yawn.
Hei, sekarang bukan masa untuk menguap.
You offended Guangzhuo's gang
Anda menyinggung perasaan geng Guangzhuo
You should at least help clean up the mess.
Anda harus sekurang-kurangnya membantu membersihkan kekacauan.
Otherwise, give them all the money you got from the fraud.
Jika tidak, berikan mereka semua wang yang anda dapat daripada penipuan itu.
That'll be fine
Itu akan baik-baik saja
And what clues does the police have? Can we be caught?
Dan apakah petunjuk yang ada pada polis? Bolehkah kita ditangkap?
Just give the money to those people There shouldn't be any problems
Berikan sahaja wang itu kepada mereka Tidak sepatutnya ada masalah
But that money…
Tetapi wang itu…
Didn't you say you wanted to part ways?
Bukankah anda berkata anda mahu berpisah?
Boss Gao just said it casually.
Bos Gao hanya berkata dengan santai.
I'm just a trainee. Isn't it my fault?
Saya hanya seorang pelatih. Bukan salah saya?
Who told you to talk too much?
Siapa suruh awak bercakap terlalu banyak?
Everyone, go back
Semua orang, balik
I have to go to the construction site early tomorrow morning to work
Saya perlu pergi ke tapak pembinaan awal pagi esok untuk bekerja
Okay…
Okey…
it's my fault
itu salah saya
We are all a family now, okay?
Kita semua adalah keluarga sekarang, okay?
Yes, we are a family...
Ya, kami sekeluarga...
Just do it Now give him his share.
Lakukan sahaja Sekarang berikan dia bahagiannya.
Do you really consider me one of your own?
Adakah anda benar-benar menganggap saya seorang daripada anda sendiri?
Really Of course
sungguh Sudah tentu
I will also treat you all as my family
Saya juga akan menganggap anda semua sebagai keluarga saya
Needless to say
Tak payah cakap
No, you are our boss from now on
Tidak, anda adalah bos kami mulai sekarang
The boss lets you be
Bos membenarkan anda
great
hebat
We are a family from now on
Kami sekeluarga mulai sekarang
a family…
sebuah keluarga…
You guys go back quickly
Awak balik cepat
Got it, let's go back
Dah faham, jom balik
Let's go
jom pergi
OK
OK
You go in
awak masuk
my family
keluarga saya
Let's go Goodbye
jom pergi selamat tinggal
we are a family
kami sekeluarga
young man
lelaki muda
Is today a big day?
Adakah hari ini hari yang besar?
Your family is all here
Keluarga awak semua ada di sini
Come and have a look
Datang dan lihat
Brother
Abang
Why don't you come home and there is no news?
Mengapa anda tidak pulang dan tidak ada berita?
Do you know how worried mom is about you?
Adakah anda tahu betapa risaunya ibu tentang anda?
Stop talking nonsense and hurry up and eat.
Berhenti bercakap kosong dan cepat makan.
You didn’t even know Mom received your call How long have you cried
Anda tidak tahu pun Ibu menerima panggilan anda Berapa lama awak menangis
You stinky girl...
Awak perempuan busuk...
Little girl, why did you take the chicken legs and gnaw them?
Gadis kecil, mengapa kamu mengambil kaki ayam dan menggerogotinya?
Really, I only ate one bowl of noodles today
Sungguh, saya hanya makan semangkuk mee hari ini
I'm so hungry that my chest touches my back
Saya sangat lapar sehingga dada saya menyentuh belakang saya
Mom, please eat more
Mak tolong makan lagi
You were just released from prison not long ago But he became so handsome
Awak baru dibebaskan dari penjara tidak lama dahulu Tetapi dia menjadi sangat kacak
Just like a Seoulite
Sama seperti orang Seoul
Really?
Betul ke?
Right
Betul
Brother, I also came to work in a factory in Seoul.
Abang, saya juga datang bekerja di kilang di Seoul.
Sister Yoshiko introduced me there
Kak Yoshiko memperkenalkan saya di sana
A factory just over there in Guro-ri
Sebuah kilang di sebelah sana di Guro-ri
They make hinges and razors.
Mereka membuat engsel dan pisau cukur.
Are you not going to school?
Awak tak pergi sekolah ke?
Brother, you also know, right?
Abang pun tahu kan?
Although I'm not as good at reading as you are
Walaupun saya tidak pandai membaca seperti anda
But I always ranked among the top five in the class
Tetapi saya sentiasa berada di antara lima teratas dalam kelas
A girl who can’t read better than me All went to high school
Seorang gadis yang tidak boleh membaca lebih baik daripada saya Semua pergi ke sekolah menengah
My dad told me not to continue my studies go to factory to work
Ayah saya memberitahu saya untuk tidak menyambung pelajaran saya pergi ke kilang untuk bekerja
You don't know how angry I am
Awak tak tahu betapa marah saya
Why don't you shut up?
Kenapa tak diam?
Why do I have to be obedient and go to work in a factory? Give up further education
Kenapa saya perlu patuh dan pergi bekerja di kilang? Berhenti melanjutkan pelajaran
I want to make money with my own hands
Saya nak buat duit dengan tangan saya sendiri
Then go back to school to study
Kemudian kembali ke sekolah untuk belajar
Just wait and see
Tunggu dan lihat sahaja
I will definitely go to university
Saya pasti akan pergi ke universiti
Stop talking nonsense
Berhenti bercakap kosong
Might as well eat more food
Mungkin juga makan lebih banyak makanan
Eat more
Makan lebih
One two three wooden man
Satu dua tiga lelaki kayu
You blame your dad very much, right?
Awak salahkan ayah awak sangat kan?
I blame him too
Saya juga salahkan dia
Son is in jail He never visits the prison
Anak di penjara Dia tidak pernah melawat penjara
How can a person be so ruthless?
Bagaimana seseorang boleh menjadi begitu kejam?
Don't ever tell me about dad again
Jangan beritahu saya tentang ayah lagi
When you were 20 years old, you were transferred to Gwangju Prison.
Semasa anda berumur 20 tahun, anda telah dipindahkan ke Penjara Gwangju.
It was the eve of the Mid-Autumn Festival
Ia adalah malam perayaan Pertengahan Musim Luruh
Your father suddenly said that he was going to his cousin's house in Guangyang to worship his ancestors.
Ayah kamu tiba-tiba berkata bahawa dia akan pergi ke rumah sepupunya di Guangyang untuk menyembah nenek moyangnya.
I think he should feel Preparing food for sacrifice at home is troublesome
Saya rasa dia patut rasa Menyediakan makanan untuk korban di rumah adalah menyusahkan
Mom, go in and sleep
Mak, masuk dan tidur
Don't you want to hear it?
Adakah anda tidak mahu mendengarnya?
Yes
ya
Hear me out
Dengarkan saya
He went out on the eve of the Mid-Autumn Festival
Dia keluar pada malam perayaan Pertengahan Musim Luruh
It’s the day after the Mid-Autumn Festival and I haven’t gone home yet.
Ia adalah hari selepas Pesta Pertengahan Musim Luruh dan saya belum pulang ke rumah lagi.
I'm worried something happened to him
Saya bimbang sesuatu berlaku kepadanya
I called his cousin who lives in Guangyang.
Saya menelefon sepupunya yang tinggal di Guangyang.
As a result, the other party was confused.
Akibatnya, pihak yang satu lagi keliru.
He said your dad never went to his house at all
Dia cakap ayah awak tak pernah pergi rumah dia langsung
How scared I was
Betapa takutnya saya
I'm so worried that I can't even sleep or eat.
Saya sangat risau sehingga saya tidak boleh tidur atau makan.
The night of the third day after the Mid-Autumn Festival
Malam hari ketiga selepas Perayaan Pertengahan Musim Luruh
Your dad just showed up in the yard
Ayah awak baru muncul di halaman rumah
The arrogant dad...
Ayah yang sombong...
what happened
apa yang berlaku
Where have you been? Why are you back now?
Di mana anda telah pergi? Kenapa awak balik sekarang?
You worry me to death
Awak risaukan saya sampai mati
Okay, go and help me prepare food.
Okay, pergi tolong saya sediakan makanan.
(Ticket Yeosu to Gwangju)
(Tiket Yeosu ke Gwangju)
Your dad has no relatives in Gwangju
Ayah kamu tiada saudara mara di Gwangju
What was he doing there?
Apa yang dia buat di sana?
He is looking for you
Dia sedang mencari awak
A month later, when Zhenyu and I went to visit the prison Confirmed this
Sebulan kemudian, apabila Zhenyu dan saya pergi melawat penjara Mengesahkan ini
Your dad went to the prison to get some pocket money and gave it to you.
Ayah kamu pergi ke penjara untuk mendapatkan wang saku dan memberikannya kepada kamu.
Your dad even paid for the return ticket and meals. All given to you
Ayah kamu juga membayar tiket pergi dan makan. Semua diberikan kepada anda
It took two days Just walked back to Yeosu from Gwangju
Ia mengambil masa dua hari Baru berjalan balik ke Yeosu dari Gwangju
I hope you don't blame your dad too much
Saya harap awak tidak terlalu menyalahkan ayah awak
Go in and sleep quickly
Masuk dan tidur cepat
Douxue
Douxue
Let it go
biarkan ia pergi
Be attentive
Berhati-hati
Hey, don't doze off
Hei, jangan mengantuk
Go wash your face
Pergi cuci muka
Sister, can you give me some energy-boosting tablets?
Saudara, bolehkah anda memberi saya beberapa tablet penambah tenaga?
Just one
Hanya satu
you really are...
awak sebenarnya...
please
tolonglah
How many pills have you already eaten?
Berapa banyak pil yang anda sudah makan?
I'm really sleepy
Saya betul-betul mengantuk
What if I can't finish my work?
Bagaimana jika saya tidak dapat menyelesaikan kerja saya?
please
tolonglah
If you overdose I don't care if you feel dizzy or faint.
Jika anda terlebih dos Saya tak kisah awak pening atau pengsan.
Got it
faham
(Caffeine Refreshing Tablets)
(Tablet Menyegarkan Kafein)
Thank you for your hard work
Terima kasih atas kerja keras anda
If you have time, you can come to night school.
Kalau ada masa boleh datang ke sekolah malam.
Hello, Ms. Yoshiko
Hello, Cik Yoshiko
hello
hello
Have a cup of barley tea
Minum secawan teh barli
I don't need it
Saya tidak memerlukannya
I won't ask you to come to night school
Saya tidak akan meminta awak datang ke sekolah malam
Just have a drink
Minum sahaja
No need really
Tak perlu sangat
please give me a drink
tolong beri saya minum
OK
OK
Come here quickly
Datang sini cepat
Are you Zhenyu?
Adakah anda Zhenyu?
Yes
ya
Many students have passed the entrance exam
Ramai pelajar telah lulus peperiksaan kemasukan
(Night school students are currently recruiting) As long as you prepare a little
(Pelajar sekolah malam sedang merekrut) Asalkan sediakan sikit
Definitely can pass in one go
Pasti boleh lulus sekali
OK
OK
But I have something to ask you
Tapi saya ada sesuatu nak tanya awak
Teacher, are you a red element?
Cikgu, adakah anda unsur merah?
Wha...what
Apa...apa
Sister Yoshiko said
Kata Kak Yoshiko
People who run night schools and engage in trade unions
Orang yang menjalankan sekolah malam dan terlibat dalam kesatuan sekerja
They are all red elements
Mereka semua adalah unsur merah
You are here
Awak di sini
It’s time to paint well today, right?
Sudah tiba masanya untuk melukis dengan baik hari ini, bukan?
That…
Itu…
I haven’t…
saya belum…
Get off the car
Turun dari kereta
I'll give you a week
Saya akan beri awak seminggu
If you still can't find it by then The hiding place of those in the Guidance Department
Jika anda masih tidak dapat mencarinya pada masa itu Tempat persembunyian mereka di Jabatan Bimbingan
Your family will receive a death notice
Keluarga anda akan menerima notis kematian
do you know what this is
adakah anda tahu apa ini
These are the hard-earned money of the people
Ini adalah wang hasil titik peluh rakyat
So…
Jadi…
Please be patriotic
Tolong jadi patriotik
You guys still don't understand the situation?
Korang masih tak faham keadaan?
Hello
Hello
Descendants of independence activists don’t know how to be patriotic
Keturunan aktivis kemerdekaan tidak tahu patriotik
Still want to be a red element and challenge national sovereignty? Take to the streets to demonstrate
Masih mahu menjadi elemen merah dan mencabar kedaulatan negara? Turun ke jalanan untuk berdemonstrasi
Send him to the training center immediately
Hantar dia ke pusat latihan segera
Transform him well
Transform dia dengan baik
go forward
pergi ke hadapan
Get on the bus
Naik bas
Hurry up and get in the car Hurry up
Cepat masuk kereta Cepat
Hello
Hello
Mom
mak
Tetsuo
Tetsuo
Tetsuo, is that you?
Tetsuo, adakah itu awak?
is it really you
adakah ia benar-benar awak
Yes mom
Ya ibu
Tetsuo
Tetsuo
where are you
awak kat mana
Did you really voluntarily enlist in the army?
Adakah anda benar-benar secara sukarela menyertai tentera?
(Special student status changes, Army Headquarters)
(Perubahan status pelajar khas, Markas Tentera Darat)
Mom, don't cry
Ibu, jangan menangis
That's it anyway
Itu sahaja
I'm living a good life now
Saya menjalani kehidupan yang baik sekarang
Tetsuo
Tetsuo
You don't need to be a soldier
Anda tidak perlu menjadi askar
where are you
awak kat mana
Mom goes to find you
Mama pergi cari awak
Mom, there's no time
Ibu, tidak ada masa
It's easy to be a soldier now
Mudahnya menjadi askar sekarang
I ate well in it
Saya makan dengan baik di dalamnya
sleep well
tidur lena
The commander won't hit anyone either
Komander tidak akan memukul sesiapa pun
So you don't have to worry, Mom...
Jadi ibu tak perlu risau...
Mom…
ibu…
Do you miss your mother very much?
Adakah anda sangat merindui ibu anda?
I can give you leave tomorrow
Saya boleh beri awak cuti esok
It also allows you to retire early
Ia juga membolehkan anda bersara awal
Are you willing to do something patriotic?
Adakah anda sanggup melakukan sesuatu yang patriotik?
I am already very patriotic
Saya sudah sangat patriotik
You should know that's not what I meant
Anda sepatutnya tahu itu bukan maksud saya
I don't understand what you want to say
Saya tak faham apa yang awak nak cakap
Don’t you understand?
tak faham ke?
It literally means patriotic
Ia secara harfiah bermaksud patriotik
what is patriotism
apa itu patriotisme
Find out those red spies
Cari mata-mata merah itu
As long as you find those red spies Report them
Asalkan jumpa mata-mata merah tu Laporkan mereka
we can catch them consolidate national security
kita boleh tangkap mereka mengukuhkan keselamatan negara
Do you want me to be a mole?
Adakah anda mahu saya menjadi pelanduk?
What to be a mole
Apa yang menjadi tahi lalat
That's a patriotic act
Itu tindakan patriotik
patriotic
patriotik
This is the front line
Ini barisan hadapan
very dangerous
sangat bahaya
Even if you are missing here
Walaupun awak hilang di sini
No one will know
Tiada siapa yang akan tahu
Cui Zhexiong
Cui Zhexiong
I'm giving you a chance now
Saya bagi awak peluang sekarang
You should inherit your family’s patriotic spirit, right?
Anda harus mewarisi semangat patriotik keluarga anda, bukan?
I don't want
Saya tidak mahu
Sign quickly
Tandatangan cepat
Dip him again
Celupkan dia lagi
OK I do
OK saya buat
i do
saya lakukan
(National Male and Female Student Discussion Conference)
(Persidangan Perbincangan Pelajar Lelaki dan Perempuan Kebangsaan)
(Democratize the left and overthrow the military dictatorship)
(Demokratisasikan golongan kiri dan tumbangkan pemerintahan diktator tentera)
Brother Zhexiong Cui Zhexiong
Abang Zhexiong Cui Zhexiong
-What?
-Apa?
You boy
awak budak
What?
apa?
Are you hurt? Are you okay?
Adakah anda terluka? awak okay tak?
Well I'm fine
Baik saya sihat
great
hebat
now is the time
sekarang masanya
That's right, right now
Betul, sekarang
No, everyone was arrested
Tidak, semua orang telah ditangkap
How long will it take?
Berapa lama masa yang diperlukan?
Senior
Kanan
why did you come
kenapa awak datang
You are here
Awak di sini
Thank you for your hard work
Terima kasih atas kerja keras anda
We are really worried that you will be caught by the police
Kami benar-benar bimbang anda akan ditangkap oleh polis
-thank you -Have a seat
-terima kasih -Duduk
Take a seat
Ambil tempat duduk
But why did you come?
Tapi kenapa awak datang?
Of course I want to come and meet you all
Sudah tentu saya ingin datang dan berjumpa dengan anda semua
are you okay
adakah awak okey
Eat some of this
Makan sedikit ini
where are you going next
awak nak pergi mana lepas ni
You know him?
Awak kenal dia?
You obviously know him
Anda jelas mengenalinya
you bastards
kamu bangsat
They confirmed each other's feelings
Mereka mengesahkan perasaan masing-masing
Zhu Xi gave black gloves to the taxi
Zhu Xi memberikan sarung tangan hitam kepada teksi
Zhu Xi and Junri helped put the luggage on the cart Move into a taxi
Zhu Xi dan Junri membantu meletakkan bagasi di atas troli Bergerak ke dalam teksi
The three of them felt hope
Mereka bertiga berasa harapan
Then the camera zooms out
Kemudian kamera mengezum keluar
The script ends here
Skrip berakhir di sini
The content is a bit dark
Kandungannya agak gelap
Who do you think the director is?
Pada pendapat anda, siapa pengarahnya?
Pei Changhao This is his first film Directed works
Pei Changhao Ini adalah filem pertamanya Kerja diarahkan
Starring Kim Bo-kyeon, Ahn Sung-ki and Kim Hee-ra
Dibintangi oleh Kim Bo-kyeon, Ahn Sung-ki dan Kim Hee-ra
The cast is good
Pelakonnya bagus
But I have something to ask you, boss.
Tapi saya ada sesuatu nak tanya awak, bos.
It should be faster if you read the script yourself
Ia sepatutnya lebih cepat jika anda membaca skrip sendiri
why do you always want me to read
kenapa awak selalu nak saya baca
You don't know
awak tak tahu
Because I can't read
Kerana saya tidak boleh membaca
what
apa
Are you really illiterate?
Adakah anda benar-benar buta huruf?
How do you read the account books?
Bagaimana anda membaca buku akaun?
How could I see it
Bagaimana saya boleh melihatnya
I asked my assistant to read it to me. I'll recite it again
Saya meminta pembantu saya membacakannya kepada saya. Saya akan membacanya lagi
How to carry this?
Bagaimana untuk membawa ini?
(Sun Pictures)
(Gambar Matahari)
The owner here
Pemilik di sini
Indulge in the gentle land of Japanese little wives
Manjakan diri di tanah lembut isteri-isteri kecil Jepun
Almost not in Korea
Hampir tiada di Korea
So this is the right place for us to start
Jadi ini adalah tempat yang sesuai untuk kita bermula
Total production cost…
Jumlah kos pengeluaran…
200 million won
200 juta won
Right, Mr. Che
Betul, Encik Che
The work is very complete
Kerja sangat lengkap
But because it is the story of the urban poor
Tetapi kerana ia adalah kisah orang miskin bandar
should be strictly scrutinized
harus diteliti dengan teliti
The rating will also be set as restricted level
Penilaian juga akan ditetapkan sebagai tahap terhad
So can this movie make money?
Jadi adakah filem ini boleh menghasilkan wang?
if it were me
kalau saya
I probably won't invest
Saya mungkin tidak akan melabur
Then…
Kemudian…
I want to invest
Saya mahu melabur
why
kenapa
A person who is arrogant and thinks he is smart Everything you say is wrong
Seorang yang sombong dan menganggap dirinya bijak Semua yang anda katakan adalah salah
Make a money order of 30 million won to him
Buat kiriman wang sebanyak 30 juta won kepadanya
Pay after one month
Bayar selepas sebulan
thank you
terima kasih
Thank you boss
Terima kasih bos
No one is willing to invest
Tiada siapa yang sanggup melabur
Car boss…
Bos kereta…
It's like giving me thousands of troops
Ia seperti memberi saya ribuan tentera
I'm not here to help you
Saya di sini bukan untuk membantu awak
I smell money
Saya bau wang
what
apa
the taste of money
rasa duit
This building is really nice
Bangunan ini sangat bagus
I heard that this area will be updated later.
Saya mendengar bahawa kawasan ini akan dikemas kini kemudian.
Now sold for 300 million won Everyone should rush to buy it
Kini dijual dengan harga 300 juta won Semua orang harus bergegas membelinya
That person is an actor, right?
Orang tu pelakon kan?
so beautiful
sangat cantik
But who is she?
Tetapi siapakah dia?
boss
bos
do you know who she is
adakah anda tahu siapa dia
Let's go if you like it
Mari pergi jika anda suka
Come and take a look
Datang dan lihat
she is really beautiful
dia memang cantik
Come and take a look. Come on...
Datang dan lihat. Ayuh...
Why are young people not interested in women?
Mengapa orang muda tidak berminat dengan wanita?
Over there…
Di sana…
Am I right?
Adakah saya betul?
She is beautiful, right?
Dia cantik, kan?
Where is it beautiful?
Mana yang cantik?
Let's go
jom pergi
Obviously I can't take my eyes off it
Jelas sekali saya tidak boleh mengalihkan pandangan saya darinya
The boss has really high vision
Bos mempunyai penglihatan yang sangat tinggi
You will live here from now on
Anda akan tinggal di sini mulai sekarang
Wait, where is this place?
Tunggu, di mana tempat ini?
Sigh, your powers of observation are so slow.
Sigh, kuasa pemerhatian awak sangat perlahan.
Can't you see?
Nampak tak?
This is from our South Island Film Company Seoul Office
Ini adalah daripada Syarikat Filem Pulau Selatan kami Pejabat Seoul
There was a silly boy who lived here before
Ada seorang budak bodoh yang tinggal di sini sebelum ini
I was fired half a month ago
Saya telah dipecat setengah bulan yang lalu
So starting from today
Jadi bermula dari hari ini
You are an employee here concurrently branch owner
Anda seorang pekerja di sini serentak pemilik cawangan
What's wrong
apa salahnya
Promotion too fast
Promosi terlalu cepat
you are so happy
awak sangat gembira
Take it and buy whatever you need.
Ambil dan beli apa sahaja yang anda perlukan.
boss
bos
You haven't told me what I'm going to do yet
Awak belum beritahu saya apa yang saya akan buat
You girl
awak perempuan
Didn't you also run a movie theater?
Bukankah anda juga mengendalikan panggung wayang?
why ask me
kenapa tanya saya
And I'm illiterate
Dan saya buta huruf
You are a college dropout
Anda seorang yang tercicir dari kolej
Who should teach whom now?
Siapa yang patut mengajar siapa sekarang?
Never mind
Tak kisahlah
Wu Dingchen, you must be crazy
Wu Dingchen, awak mesti gila
So bad at looking at people
Teruk sangat tengok orang
What else do you want to do?
nak buat apa lagi?
Why break the bottle
Kenapa pecah botol
Hello
Hello
Is it the boss?
Adakah bos?
Just talk when you call me
Hanya bercakap apabila anda menghubungi saya
What?
apa?
Who is it again?
Siapa lagi?
Hello
Hello
What the hell?
Apa kejadahnya?
Hey brat
Hai anak nakal
Are you going to keep making prank calls?
Adakah anda akan terus membuat panggilan gurauan?
Are you a primary school student?
Adakah anda seorang pelajar sekolah rendah?
It seems you don't know your sister's temper
Nampaknya awak tidak tahu perangai adik
If you dare to call me again to prank me
Kalau awak berani telefon saya lagi untuk gurauan saya
Even if I have to chase you to the end of the universe I'll catch you too
Walaupun saya terpaksa mengejar awak hingga ke hujung alam semesta Saya akan menangkap awak juga
I'll break your fingers So that you can no longer make phone calls
Saya akan patahkan jari awak Supaya anda tidak lagi boleh membuat panggilan telefon
Did you hear that?
Awak dengar tak?
Abominable
keji
Senior, run quickly
Senior, lari cepat
The police are coming
Polis datang
Hurry up
Cepatlah
Fast
Cepat
This way
dengan cara ini
Hello
Hello
Over there…
Di sana…
Don't run
jangan lari
You go down first
Awak turun dulu
Senior, are you okay?
Senior, awak okay?
can you walk
boleh awak berjalan
I'm fine
saya sihat
You guys go quickly
Awak pergi cepat
are you really okay
awak betul-betul okay
Just say it's okay, you go quickly
Cakap saja tak apa, awak pergi cepat
Don't run
jangan lari
catch that kid
tangkap budak tu
catch him
tangkap dia
OK
OK
what
apa
he is our man
dia lelaki kita
Then…
Kemudian…
Thank you for your hard work
Terima kasih atas kerja keras anda
What? Are you following me?
apa? Adakah anda mengikuti saya?
What tracking
Penjejakan apa
you are ours
awak milik kami
we want to protect you
kami mahu melindungi anda
They are not from the guidance department
Mereka bukan dari jabatan bimbingan
Just students from ordinary clubs
Hanya pelajar dari kelab biasa
I get it…
saya faham…
But maybe some of them know the information i need
Tetapi mungkin sebahagian daripada mereka tahu maklumat yang saya perlukan
That's why I took them back
Itulah sebabnya saya mengambil mereka kembali
Cui Zhexiong
Cui Zhexiong
I don’t want hundreds of small fish
Saya tidak mahu beratus-ratus ikan kecil
Just give me a big fish
Beri saya ikan besar
That way you can save face
Dengan cara itu anda boleh menyelamatkan muka
I want you to watch it a few times, that’s enough
Saya mahu anda menontonnya beberapa kali, itu sudah cukup
Please be patriotic for once
Tolong jadi patriotik sekali
patriotic
patriotik
good
baik
Then you let me
Kemudian awak benarkan saya
Be patriotic
Jadilah patriotik
Just let me go back to the army
Biarkan saya kembali ke tentera
Let me go back and guard the front line
Biar saya balik dan jaga barisan hadapan
you are crazy
awak gila
Do you really want to die?
Adakah anda benar-benar mahu mati?
you talk too much
awak bercakap terlalu banyak
You go back to the army now
Anda kembali ke tentera sekarang
Maybe even if you die, no one will know
Mungkin walaupun anda mati, tiada siapa yang akan tahu
No one knows why you died
Tiada siapa yang tahu kenapa awak mati
I don’t know how you died
Saya tidak tahu bagaimana awak mati
In technical terms, that's called unknown cause of death.
Dari segi teknikal, itu dipanggil punca kematian yang tidak diketahui.
Have some social experience You have become bolder too
Mempunyai pengalaman sosial Anda juga menjadi lebih berani
How is it
Macam mana
Do you want me to take you back to the army?
Adakah anda mahu saya membawa anda kembali ke tentera?
I say this because I treat you as one of my own.
Saya berkata ini kerana saya menganggap awak sebagai seorang daripada saya sendiri.
You have to live with a grateful heart, kid.
Anda harus hidup dengan hati yang bersyukur, nak.
Although the building has guards
Walaupun bangunan itu mempunyai pengawal
But they only know the property manager
Tetapi mereka hanya tahu pengurus hartanah
Don't know the owner
Tidak tahu pemiliknya
God is so helpful
Tuhan sangat membantu
Money actually fell from the sky
Wang sebenarnya jatuh dari langit
How much money can we make this time?
Berapa banyak wang yang boleh kita buat kali ini?
Everyone should be careful
Semua orang harus berhati-hati
No matter how sure you are
Tidak kira betapa yakinnya anda
Still have to be careful
Masih perlu berhati-hati
Be careful not to be deceived by the pretty boy
Berhati-hati agar tidak tertipu oleh budak cantik itu
Really
sungguh
looks
kelihatan
Get the land registration certificate
Dapatkan sijil pendaftaran tanah
good
baik
Who?
siapa?
Why do you live so high up?
Mengapa anda tinggal begitu tinggi?
come out
keluar
Drink with me
Minum dengan saya
who is this guy
siapa lelaki ini
He is my brother
Dia abang saya
I thought it was the police
Saya fikir ia adalah polis
I almost wet my pants in fear
Saya hampir membasahkan seluar kerana ketakutan
That's right
betul tu
I mean it
saya maksudkannya
Let's go have another drink
Jom pergi minum lagi
You go home and sleep quickly
Awak balik rumah dan tidur cepat
Also
Juga
If you dare to come to me for a drink next time, you will be dead.
Jika anda berani datang kepada saya untuk minum lain kali, anda akan mati.
Then you might as well kill me now
Kemudian anda juga boleh membunuh saya sekarang
Who were you beaten by?
Awak dipukul oleh siapa?
Why do ankles hurt?
Mengapa pergelangan kaki sakit?
Me...
saya...
It's for patriotism
Ia untuk patriotisme
Were you involved in the independence movement?
Adakah anda terlibat dalam gerakan kemerdekaan?
Okay, here we are
Okay, di sini kita
Cui Zhexiong
Cui Zhexiong
You are still alive and well
Anda masih hidup dan sihat
let's talk
jom bincang
what's the matter with you
apa masalah awak
I have something to say here
Saya ada sesuatu nak cakap di sini
I am Tetsuo's senior
Saya senior Tetsuo
Don't worry, just go back first
Jangan risau, balik dulu
Let's just talk to him
Mari kita bercakap dengannya
I have something to say here
Saya ada sesuatu nak cakap di sini
Got it…
faham…
These seniors are very familiar with me
Senior-senior ini sangat mengenali saya
Brother
Abang
You go back to my room and rest first
Awak balik bilik saya dan berehat dulu
I'll be right back
Saya akan kembali segera
I'm leaving, brat
Saya pergi, anak nakal
Yes...is it?
Ya...adakah?
Okay, then go back
Okay, lepas tu balik
Tetsuo
Tetsuo
Cui Zhexiong
Cui Zhexiong
Where is the film club?
Di manakah kelab filem?
"Thirty million compatriots in three thousand miles"
"Tiga puluh juta rakan senegara dalam tiga ribu batu"
"It's your and my responsibility to save the country"
"Adalah tanggungjawab anda dan saya untuk menyelamatkan negara"
"Come on...stand up and fight"
"Ayuh...berdiri dan lawan"
Tetsuo
Tetsuo
Let's be honest
Jujurlah
How many times do you want me to say it?
Berapa kali awak nak saya luahkan?
really not me
sungguh bukan saya
I'm not a mole
Saya bukan pelanduk
Then why did the police let you go?
Jadi kenapa polis lepaskan awak?
who is talking to you
siapa yang bercakap dengan awak
So
Jadi
Call that female student who saw me in the dormitory Confront me
Panggil pelajar perempuan itu yang melihat saya di asrama Hadapi saya
It's so dark. How can she be sure it's me?
Ia sangat gelap. Bagaimana dia boleh yakin itu saya?
She said that man walked with a limp
Dia berkata lelaki itu berjalan dengan tempang
Is there anyone else besides you?
Adakah orang lain selain awak?
Everyone who was not injured was arrested.
Semua orang yang tidak cedera telah ditangkap.
Only your foot is injured and you haven't been arrested yet
Hanya kaki awak sahaja yang cedera dan awak belum ditangkap lagi
Do you think this sounds reasonable?
Adakah anda fikir ini terdengar munasabah?
Say it
Katakanlah
Senior, I didn’t run to the back hill.
Senior, saya tidak lari ke bukit belakang.
I'm running to the east gate
Saya berlari ke pintu timur
And I don't walk with a limp
Dan saya tidak berjalan dengan tempang
I'm too nervous I don’t feel any pain when running
Saya terlalu gementar Saya tidak berasa sakit semasa berlari
Only after I successfully escaped from the police did I feel the pain.
Selepas saya berjaya melarikan diri dari polis barulah saya rasa sakitnya.
That's why I go drinking
Sebab itu saya pergi minum
Isn't it?
bukan?
Everyone has had this experience, right?
Semua orang pernah mengalami pengalaman ini, bukan?
Really
sungguh
Tetsuo
Tetsuo
We know you didn't become a mole by choice.
Kami tahu anda tidak menjadi pelanduk dengan pilihan.
You don't have to be a soldier but you are forced to join the army
Anda tidak perlu menjadi askar tetapi anda terpaksa menyertai tentera
Later he was discharged early
Nanti dia discharge awal
We can guess what they did to you
Kami boleh meneka apa yang mereka lakukan kepada anda
Many students even died because of that
Malah ramai pelajar yang mati kerana itu
So you give up and tell us the truth
Jadi anda berputus asa dan beritahu kami perkara sebenar
We don't want to do anything to you
Kami tidak mahu berbuat apa-apa kepada anda
But we have to let the whole world know
Tetapi kita perlu memberitahu seluruh dunia
In order to trample on democratization
Demi menginjak-injak pendemokrasian
What a bad thing you did
Alangkah buruknya perbuatanmu
Tetsuo, please
Tetsuo, tolong
Make confession
Buat pengakuan
Senior
Kanan
"We will do it because the enemy is strong"
"Kami akan melakukannya kerana musuh kuat"
"Are you just timid and cowardly?"
"Adakah anda hanya penakut dan pengecut?"
"In justice..."
"Dalam keadilan..."
It’s not that we just have a chat
Bukannya kami hanya berbual
You guys chatted all night
Awak berbual sepanjang malam
Where is Tetsuo?
Di manakah Tetsuo?
We talked to him yesterday Just let him go home
Kami bercakap dengannya semalam Biarkan sahaja dia pulang
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
I slept in Tetsuo's room until I woke up just now
Saya tidur di bilik Tetsuo sehingga saya tersedar tadi
He might have gone to drink with other friends.
Dia mungkin pergi minum dengan rakan-rakan lain.
Wait
Tunggu
Even college students who have read so many books will still lie.
Malah pelajar kolej yang telah membaca begitu banyak buku masih akan berbohong.
Tetsuo is here, right?
Tetsuo ada di sini, kan?
he is not here
dia tiada di sini
You are very strong
Awak sangat kuat
You go back
awak balik
they are marines And someone from the underwater demolition team
mereka adalah marin Dan seseorang dari pasukan perobohan bawah air
So scary
Sangat menakutkan
I count to ten
Saya mengira sehingga sepuluh
If Tetsuo hasn't come out yet
Kalau Tetsuo belum keluar lagi
I started to act like a ghost and catch people.
Saya mula bertindak seperti hantu dan menangkap orang.
seven eight
tujuh lapan
Is everyone hiding?
Adakah semua orang bersembunyi?
ninety
sembilan puluh
Okay, I'm going to arrest him.
Okay, saya akan tangkap dia.
You come closer again
Awak datang dekat lagi
Don't blame us for taking action
Jangan salahkan kami kerana mengambil tindakan
Senior
Kanan
There are police
Ada polis
Tetsuo
Tetsuo
Choi Cheol-woong, where are you?
Choi Cheol-woong, di mana awak?
You hid so well, I was so tired of looking for you
Awak bersembunyi dengan baik, saya sangat penat mencari awak
I didn't want to do this to students
Saya tidak mahu melakukan ini kepada pelajar
But the devil catches people
Tetapi syaitan menangkap manusia
The game will end if someone is caught
Permainan akan berakhir jika seseorang ditangkap
come on
ayuh
Brat
Anak nakal
OK
OK
Come out
Keluarlah
finally found it
akhirnya jumpa
You go
awak pergi
Brat
Anak nakal
I was almost beaten to death
Saya hampir mati dipukul
Let's go
jom pergi
Cui Zhexiong
Cui Zhexiong
you made a good friend
awak dapat kawan baik
But
Tetapi
Don't live in such shame
Jangan hidup dalam malu sebegitu
That's right
betul tu
We cannot live in disgrace
Kita tidak boleh hidup dalam kehinaan
Can't live without shame
Tidak boleh hidup tanpa rasa malu
But
Tetapi
I'm at my worst I also try my best to live a life without shame.
Saya dalam keadaan paling teruk Saya juga cuba sedaya upaya untuk menjalani kehidupan tanpa rasa malu.
If I really am a mole
Jika saya benar-benar pelanduk
Senior
Kanan
And you
Dan awak
It's impossible to be here now
Tidak mustahil untuk berada di sini sekarang
Do you know
Adakah anda tahu
Hey, gone
Hei, pergi
Let's go
jom pergi
why not tell the truth
kenapa tidak beritahu perkara sebenar
It's that confession of conscience
Itu pengakuan hati nurani
You must have a conscience to confess your conscience
Anda mesti mempunyai hati nurani untuk mengaku hati nurani anda
but you
tapi awak
no conscience
tiada hati nurani
Yes
ya
Why did you rush in and get beaten?
Mengapa anda tergesa-gesa masuk dan dipukul?
Are you worried that something will happen to me?
Adakah anda bimbang sesuatu akan berlaku kepada saya?
Of course
Sudah tentu
Something happened to you or you were beaten to death I don't care
Sesuatu berlaku kepada anda atau anda dipukul hingga mati saya tak kisah
But you owe me a debt
Tapi awak ada hutang dengan saya
Who am I going to ask for?
Siapa yang saya akan minta?
You
awak
before you pay off your debt to me
sebelum anda membayar hutang anda kepada saya
I can't die even if I want to
Saya tidak boleh mati walaupun saya mahu
My life is really full of troubles
Hidup saya benar-benar penuh dengan masalah
At least now there's one less problem
Sekurang-kurangnya sekarang ada satu masalah yang kurang
You can't continue to be a mole now.
Anda tidak boleh terus menjadi pelanduk sekarang.
Now that everything has happened, can you still go back?
Sekarang semua sudah berlaku, bolehkah awak kembali?
Really?
Betul ke?
I, Cui Cheol-woong, am really lucky.
Saya, Cui Cheol-woong, sungguh bertuah.
madman
orang gila
Brother
Abang
I…
saya…
I really didn't betray anyone.
Saya benar-benar tidak mengkhianati sesiapa.
Friends who participated in the student movement together
Rakan-rakan yang menyertai gerakan pelajar bersama-sama
Even if I get beaten and threatened by those bastards I didn't say anything either
Walaupun saya dipukul dan diugut oleh bangsat itu Saya tidak berkata apa-apa pun
But…
Tetapi…
How could they do this to me
Bagaimana mereka boleh melakukan ini kepada saya
Come up
Naiklah
Come up here, brat
Naik sini, anak nakal
Why are you so heavy?
Kenapa awak sangat berat?
Brother
Abang
Do you want to find time to go back to Lishui together?
Adakah anda ingin mencari masa untuk kembali ke Lishui bersama-sama?
go to the movies
pergi menonton wayang
go see my dad
pergi jumpa ayah saya
Go see your dad too
Pergi jumpa ayah awak juga
Also go and see Dingchen
Juga pergi dan jumpa Dingchen
Stop talking
Berhenti bercakap
What's wrong
apa salahnya
You actually really want to go, right?
Awak sebenarnya nak pergi kan?
You really want to set the time, right?
Anda benar-benar mahu menetapkan masa, bukan?
You want to go on your own, brat?
Anda mahu pergi sendiri, anak nakal?
Forget it, come down
Lupakan, turun
You come down
Awak turun
Just carry me there
Bawa saya ke sana
Then please be quiet
Lepas tu tolong diam
stop talking
berhenti bercakap
(Preview of next episode)
(Pratonton episod seterusnya)
Please invite Jiang Ruzhen, a representative of the Paris Salon
Sila jemput Jiang Ruzhen, wakil Salon Paris
Who is this
Siapa ini
long time no see
lama tak jumpa
We will also be a family from now on
Kami juga akan menjadi keluarga mulai sekarang
what
apa
family
keluarga
who is that
siapa itu
Help mom in the store
Bantu ibu di kedai
If I accomplish that thing
Jika saya mencapai perkara itu
can you give me shares
bolehkah anda memberi saya saham
Even so, don't date her
Walaupun begitu, jangan dating dengan dia
what bullshit are you talking about
mengarut apa yang awak cakap ni
He is your friend and your brother
Dia kawan awak dan abang awak
But you just let him become a gangster?
Tetapi anda hanya membiarkan dia menjadi samseng?
But I started to want to do other things
Tetapi saya mula mahu melakukan perkara lain
Li Douxue, why are you here?
Li Douxue, kenapa awak ada di sini?